## Описание ОБП16: "Информирование работников суда об изменениях в законодательстве РФ и формировании судебной практики федеральных судов общей юрисдикции "

# 1. НПА

| **Название НПА с реквизитами** |
| --- |
| В процессе не фигурируют НПА. |

## 2. Схема процесса

BPMN-файл: OBP16\_informirovanie\_rabotnikov\_suda\_ob\_izmeneniyah\_v\_zakonodatelstve\_formirovanii\_sudebnoy\_praktiki\_bpmn\_tobe.bpmn

## 3. Описание схемы бизнес-процессов

|  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **№ действия** | **Роль** | **Входящие материалы** | **Исходящие материалы** | **Наименование шага** | **Срок** | **Описание** |
| 0 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Внесены изменения в закон | \_\_ | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики узнает о внесении изменений в НПА. |
| 1 | Система | — | — | Уведомить сотрудника | \_\_ | Система направляет уведомление сотруднику об изменениях в законе. |
| 2 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | \_\_, Изменения в законе | — | Ознакомиться с изменениями | \_\_ | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики знакомится с изменениями в законе. |
| 3 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | \_\_ | \_\_ | Требуется ли информирование работников суда?. Эксклюзивный шлюз | \_\_ | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики решает вопрос о необходимости информирования работников об изменениях.  Если «Да» - переход к шагу 4,  Ели «Нет» - переход к шагу 3 |
| 3 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | \_\_ | \_\_ | Завершение процесса. | \_\_ | Информирование работников не осуществлялось. |
| 4 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | Уведомление об изменениях в законах | Создать уведомление об изменениях в законах | \_\_ | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики создает уведомление для сотрудников о произошедших изменениях в законодательстве. |
| 5 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Ознакомление обязательно?. Эксклюзивный шлюз | — | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики решает есть ли необходимость обязательного ознакомления всех сотрудников под роспись в связи с важностью изменений в НПА, напрямую влияющих на работу и принятия решений судьей. Если «Да», то переход к шагу 6 Если «Нет», то переход к шагу 7 |
| 6 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Установить обязательность | \_\_ | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики устанавливает обязательность ознакомления с изменениями в НПА. Для этого в уведомлении составляется список сотрудников, которых необходимо ознакомить с изменением и каждый сотрудник при ознакомлении должен подписаться о том, что с изменениями он ознакомлен. |
| 7 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Эксклюзивный закрывающий шлюз | — | Закрывающий шлюз для шага 5 процесса.. |
| 8 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Требуется ли опубликовать измененный закон?. Эксклюзивный шлюз | — | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики выясняет требуется ли опубликовать измененный закон в файловом хранилище или на внутреннем портале суда. Если «Да», то переход к шагу 9 Если «Нет», то переход к шагу10 |
| 9 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Опубликовать измененный закон | \_\_ | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики выполняют задачу публикует измененный закон в файловом хранилище или на внутреннем портале. |
| 10 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Эксклюзивный закрывающий шлюз | — | Закрывающий шлюз для шага 8 процесса. |
| 11 | Система | — | Уведомление об изменениях в законе | Направить уведомление сотрудникам суда | \_\_ | Система направляет созданное уведомление об изменении в законе всем сотрудникам суда, которых необходимо ознакомить с изменениями в НПА. |
| 12 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Необходимо сформировать судебную практику в связи с внесенными изменениями?. Эксклюзивный шлюз | — | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики решает, необходимо ли формирование судебной практики внутри суда в связи с внесенными изменениями в НПА. Если «Да», то переход к шагу 14 Если «Нет», то переход к шагу 13 |
| 13 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Изменения в законодательстве доведены до сотрудников без формирования практики | — | Завершение процесса информирование работников суда об изменениях в НПА. Изменения в законодательстве доведены до сотрудников без формирования практики, так как внесенные изменения не требуют выработки единого подхода к его применению, однозначны и понятны. |
| 14 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Организовать собрание научно-консультационного совета | \_\_ | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики организует собрание научно-консультационного совета в связи с тем, что изменения в законодательстве требуют выработки единого подхода к его применению, так как не однозначны и могут возникнуть разночтения в его применении. В таких случаях научно-консультационный совет вырабатывает единый подход к применению, который будет действовать до официальных разъяснений, указанных в Обзорах практики, Постановлениях пленумов. |
| 15 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Обсудить внесенные изменения | \_\_ | Собрание научно-консультационного совета обсуждает изменения НПА и вносит предложения по формированию единой практики применения, а сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики фиксирует ход обсуждения. |
| 16 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Сформировать практику суда в связи с внесенными изменениями | \_\_ | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики и научно-консультационный совет формируют практику суда в связи с внесенными изменениями. |
| 17 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | Протокол собрания научно-консультационного совета | Составить протокол собрания | \_\_ | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики составляет протокол собрания научно-консультационного совета, которую подпишут участники совета и сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики |
| 18 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Необходимо довести выработанную практику до всех сотрудников суда?. Эксклюзивный шлюз | — | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики решает есть ли необходимость довести выработанную практику до всех сотрудников суда?  Если «Да», то переход к шагу 19 Если «Нет», то переход к шагу 20 |
| 19 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | Документ, содержащий практику применения изменений | Направить документ, содержащий практику применения изменений | \_\_ | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики направляет всем сотрудникам документ в электронном виде, содержащий практику применения изменений, внесенных в законодательство. |
| 20 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Эксклюзивный закрывающий шлюз | — | Закрывающий шлюз для шага 18 процесса. |
| 21 | Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | — | — | Изменения в законодательстве доведены до сотрудников суда. Сформирована судебная практика | — | Завершение процесса информирование работников суда об изменениях в НПА. Изменения в законодательстве доведены до сотрудников суда. Сформирована судебная практика для единообразного применения закона в суде до появления официальных разъяснений от ВАС РФ или ВС РФ. |

## 4. Пользователи и роли

| **Бизнес-роль (с указанием суда/инстанции/иного административного органа)** | **Выполняемые действия/функция** |
| --- | --- |
| Сотрудник отдела обобщения судебной практики и анализа судебной статистики | Ознакомление с изменениями в законодательстве; создание уведомлений об изменениях в законе; установление признака обязательности ознакомления для уведомления; публикация измененных законов, публикация уведомлений, организация научно-консультационного совета, составление протокола собрания, доведение выработанной практики по вопросам до сотрудников суда. |
| Система | Направление уведомлений сотрудникам суда |

## 5. Реестр справочников

Справочники указаны в Приложении к Заключению об обследовании текущего состояния субъектов автоматизации (3-я очередь) - Справочники (классификаторы) ПК САД

## 6. Процессуальные документы

### 6.1. Документы рассмотрения

| **№ п/п** | **Вид документа** | **Наименование документа** | **Форма (печатная/устная)** | **Образец / ссылка на облако, где располагается** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Входящий | Измененный НПА | Электронная | \_\_ |
| 2 | Уведомление | Уведомление об изменениях в законах | Электронная | \_\_ |
| 3 | Протокол | Протокол собрания научно-консультационного совета | Электронная | \_\_ |

### 6.2. Судебные акты

| **№ п/п** | **Вид документа** | **Наименование документа** | **Форма (протокольное/отдельный СА)** | **Обжалуется (да/нет)** | **Образец / ссылка на облако** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| \_\_ | \_\_ | \_\_ | \_\_ | \_\_ | \_\_ |

## 7. Межведомственное взаимодействие

Межведомственное взаимодействие не происходит.

## 8. Информация о сроках

| **Шаг процесса** | **Описание действия, для которого установлен срок** | **Срок (год, месяц, день)** | **Каким правовым актом установлен (при наличии)** |
| --- | --- | --- | --- |
| \_\_ | \_\_ | \_\_ | \_\_ |
